# 数据类型

[MDN 官方文档地址](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures)

## 1.结论

- JS 数据类型分为`两大类`及`八种数据类型`。（到目前为止）
- JavaScript 是一种**弱类型**或者说**动态**语言。这意味着你不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定

## 2.数据类型

1. 简单（基本）类型（除对象类型（object）以外的其它任何类型定义的不可变的值（值本身无法被改变））
   - `Boolean` ： true/false
   - `NULL`：null
   - `Undefined`:undifined
   - `Number`:任意数值
   - `BigInt`：大整数
   - `String`：任意字符串
   - `Symbol`：**唯一**且**不可修改**的原始值
2. 复杂（引用）类型
   - `Object`
     - `Function`:一种特别的对象（可以执行）
     - `Array`: 一种特别的对象（数值下标，有序的）
     - 其他

## 3.简要说明

### 3.1 Boolean

**`Boolean`**对象是一个布尔值的对象包装器。

> 通篇看下来，建议使用`Boolean()` / `!!` ； 不建议使用 `new Boolean()`，来创建一个布尔类型的值

### 3.2 NULL

表示一个不存在或者无效 object 或者地址引用。语言实现中空引用的含义各不相同。

在 JavaScript，null 是原始值之一

```js
typeof null // "object" (因为一些以前的原因而不是'null')
typeof undefined // "undefined"
null === undefined // false
null == undefined // true
null === null // true
null == null // true
!null //true
isNaN(1 + null) // false
isNaN(1 + undefined) // true
```

### 3.3 Undefined

一个没有被赋值的变量会有个默认值 `undefined`；

函数不设置返回值，默认返回 `undefined`

> - 注意 `undefined`在 js 中不是保留字符，但是我们应当尽量避免使用 `undefined`做标识符
> - `undefined`和`undefined` 进行比较必须使用全等才会为 true;
> - 自 es5 标准，`undefined`是一个不能被配置（non-configurable），不能被重写（non-writable）的属性。

### 3.4 **Number**

- JavaScript 的`Number`类型为双精度 IEEE 754 64 位浮点类型。

* 如果参数无法被转换为数字，则返回 `NaN`。

  > 会生成`NaN`的场景:
  >
  > ```js
  > Number('foo') // NaN
  > Number('100a') // NaN
  >
  > var tomato
  > Number(tomato) // NaN
  > ```

* 在非构造器上下文中 (如：没有 `new`操作符)，`Number` 能被用来执行类型转换。

* 调用函数 `BigInt()`（但不包含 `new` 运算符）并传递一个整数值或字符串值

### 3.5 BigInt

**`BigInt`** 是一种内置对象，它提供了一种方法来表示大于 `2^53 - 1` 的整数。这原本是 Javascript 中可以用`Number`表示的最大数字。**`BigInt`** 可以表示任意大的整数。

#### 声明的方法

- 可以用在一个整数字面量后面加 `n` 的方式定义一个 `BigInt`，例如`10n`
- 调用函数 `BigInt()`（但不包含 `new` 运算符）并传递一个整数值或字符串值。例如`BigInt(123)` ==> `123n`

- `BigInt` 和 `Number`不是严格`===`相等的，但是宽松`==`相等的。

- 建议仅在值可能大于 2^53 时使用 `BigInt` 类型，并且不在两种类型之间进行相互转换。

- 对任何 `BigInt` 值使用 `JSON.stringify()` 都会引发 `TypeError`

  ```js
  // 解决办法
  BigInt.prototype.toJSON = function () {
    return this.toString()
  }
  ```

### 3.6 String

**`String`** 全局对象是一个用于字符串或一个字符序列的构造函数。

### 3.7 Symbol

- 英译：符号

- ```js
  const symbol1 = Symbol() // 不需要使用 new关键词
  ```

- 可生成唯一的 key，用于对象声明一个唯一的属性名

## 3.8 Object

在计算机科学中, 对象（object）是指内存中的可以被[标识符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Identifier)引用的一块区域。

已知的对象

1. 数据属性

2. 访问器属性
3. 日期
4. 数组
5. 类数组
6. Maps

7. Sets

8. WeakPaps

9. WeakSets

10. JSON

11. 标准内置对象
