1. css基础，水平垂直
2. less，less的一些方法变量；
3. 性能优化，sentry，Charles的掌握；
4. 节流防抖
5. 是否可以手写千位符代码，
6. 是否可以说出常见HTTP状态码；
7. css: 对盒模型的了解, 
8. 对flex布局的了解，是否可以实现常用的样式编写；
9. js：是否可以手写数组map方法；是否可以手写发布订阅；
10. 介绍一下上一份工作的主要工作；
11. 小程序发布流程；
12. 分片上传的细节；
写代码：
13. 弹性布局：CSS 实现 九宫格对角线 三个点的布局
14. 解析 url search 字符串，返回一个字典，包含所有的键值对。
页面设计：
15. 如果现在有一个新页面让你去实现，页面包含（顶部导航栏（有两个选项 1. 个人信息页面 2. 商品信息页面）、底部信息栏，）
16. rem原理了解
17. JSON深拷贝；
18. 18位银行卡号4位加空格通过正则的方式是否可以独立完成。
19. 节流函数思路；
20. 单点登录 loader和plugin的区别 dns查询 Promise
21. 笔试：求两获取所有dom节点个数组中最大的三个数 还有函数执行顺序的
22. http缓存
23. 编程题
24. Vue响应式原理
25. Vuex是否使用过
26. getter和setter方法
27. 什么时候用action，怎么保证两个action的执行顺序。
代码题
28. 算出一个dom里面所有元素的节点数
29. 实现这个方法:从两个数组里面找出最大的3个数（思路，用快排，正序，倒序，取排序后3个数就可以或者冒泡都可以）



## 问题1
<!-- https://blog.csdn.net/weixin_47340917/article/details/121018891 -->
1. 绝对定位配合负外边距
```css
/* 相对父级上边和左边，或者下边和右边各移动50%，同时通过外边距减去自身的宽高各一半的大小。有着所有放法中最好的兼容性，但是必须知晓盒子的具体大小。 */
.container{
      position: absolute;
       top: 50%;
      left: 50%;
      margin-top: -150px;
      margin-left: -150px;
 }
```
2. 将盒子的上下左右定位全部设置为0，同时设置外边距自适应
3. 绝对定位配合偏移 （translate）
4. flex布局；
5. grid布局
6. text-align: center;line-height: 300px;


## 题目2
less定义变量使用的是@
& ：代表的上一层选择器的名字

sass定义变了使用的是$

## 题目3
性能优化
？

## 题目4
防抖：防止抖动, 短时间内触发多次，最终只触发一次;
节流：减少流量，短时间内触发多次，我每隔一段时间触发一次;

手写防抖节流--loading

## 题目5
转换成数组，
```js
let num = 1234
  function fn(num){
    let arr = num.toString().split('').reverse()
    let str = []
    for(let i =0 , len = arr.length ; i < len ; i++){
      if(i%3==0&&i!==0){
        str.push(',')
      }
      str.push(arr[i])
    }
    console.log(str.reverse().join(''));  // 1,234
  }
  fn(num)
```

## 题目6
常见http状态码
200 成功
301 永久重定向
302 临时重定向
400 请求报文有问题
401 未授权
403 服务器拒绝访问
404 没有找到对应资源
500 服务器报错
600 未知错误


## 题目7 
对盒子模型的了解：

box-sizing: content-box;
普通盒模型
+ 宽度等于 内容宽度

box-sizing: border-box;
怪异盒模型
+ 宽度等于 内容宽度+padding

## 题目8

## 题目9
手写map函数

1、回调函数必须是一个函数
2、调用该方法的对象必须是数组。
3、如果数组的大小为0，则直接返回空数组。

底层用for循环实现；
需要注意一下this的处理
https://blog.csdn.net/weixin_47450807/article/details/123841098


手写发布订阅
https://blog.csdn.net/qq_39953537/article/details/102685328

## 题目10
自我介绍

## 题目11
小程序发布流程
https://blog.csdn.net/leadseczgw01/article/details/123446045
1.登录微信公众平台
2.拥有小程序的权限
3.下载小程序开发工具
4.上传编译
5.提交审核

## 题目12 
分片上传的细节； https://juejin.cn/post/6844904046436843527

大文件上传
前端上传大文件时使用 Blob.prototype.slice 将文件切片，并发上传多个切片，最后发送一个合并的请求通知服务端合并切片
服务端接收切片并存储，收到合并请求后使用流将切片合并到最终文件
原生 XMLHttpRequest 的 upload.onprogress 对切片上传进度的监听
使用 Vue 计算属性根据每个切片的进度算出整个文件的上传进度

断点续传
使用 spark-md5 根据文件内容算出文件 hash
通过 hash 可以判断服务端是否已经上传该文件，从而直接提示用户上传成功（秒传）
通过 XMLHttpRequest 的 abort 方法暂停切片的上传
上传前服务端返回已经上传的切片名，前端跳过这些切片的上传


## 题目14
```js
queryUrl = window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1)

function generateQueryParam(queryUrl) {
  console.log(queryUrl,'输出要切割url')
  const query = {}
  queryUrl.split('&').map((item) => {
    const tempArr = item.split('=')
    query[tempArr[0]] = tempArr[1]
  })
  return query
}
```

## 题目15
自行发挥

## 题目16
rem原理

rem是分辨率单位
rem的大小，等于在页面的根元素html的font-size属性大小。
在编写样式的时候，使用同意的rem当做样式，再针对不同的屏幕宽度，动态修改html根元素的font-size，即可实现不同分辨率，不同倍率的屏幕，动态的还原设计稿的字体大小。

## 题目17
JSON深拷贝；

浅拷贝
Object.assign()
Array.prototype.slice()
... 展开运算符

深拷贝
JSON.parse(JSON.stringify())
lodash.deepClone

## 题目18
正则实现对18位身份证自动添加空格
```js

function test(v) {
  console.log(/\S{5}/.test(v));
  if (/\S{5}/.test(v)) {
    // \S 匹配非空格的字符
    //  /\s/g 任意空白字符
    // 点字符（.）匹配除回车（\r）、换行(\n) 、行分隔符（\u2028）和段分隔符（\u2029）以外的所有字符。
    // 模式的精确匹配次数，使用大括号（{}）表示。{n}表示恰好重复n次，{n,}表示至少重复n次，{n,m}表示重复不少于n次，不多于m次。
    // 正则表达式的括号表示分组匹配
    return v.replace(/\s/g, '').replace(/(.{4})/g, '$1 ');

    /**
     * 所以上述的正则逻辑可以这样解释
     * 1. 去除所有的空格
     * 2. 括号代表一组。
     * 3. . 代表任意字符
     * 4. {4} 匹配次数-4次
     * 5. $n：匹配成功的第n组内容；  $1-第一组内容
    */
  }
};


console.log(test("13011090199910090312"))
```

## 题目19
节流函数思路

## 题目20
loader，它是一个转换器，将A文件进行编译成B文件，比如：将A.less转换为A.css，单纯的文件转换过程。
plugin是一个扩展器，它丰富了webpack本身，针对是loader结束后，webpack打包的整个过程，它并不直接操作文件，而是基于事件机制工作，会监听webpack打包过程中的某些节点，执行广泛的任务

## 题目21
数组中最大的三个值 考察排序