# 手写深拷贝



## start

+ ***手写深拷贝*** 肯定是一个必须要掌握的技能，今天来学习一下，手写深拷贝的思路。

  

## 1. 什么是深拷贝，什么是浅拷贝？

#### 深拷贝

将一个对象从内存中完整的拷贝一份出来,从堆内存中开辟一个新的区域存放新对象,且修改新对象不会影响原对象



#### 浅拷贝

创建一个新对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值，如果属性是引用类型，拷贝的就是内存地址 ，所以如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。



## 2. 常见的浅拷贝

1. `Object.assgin()`;
2. `Array.prototype.slice()`;
3. 扩展运算符`...`;





## 3. `JSON.parse(JSON.stringify(obj))`

`JSON.parse(JSON.stringify(obj))`是最简单的深拷贝的方式，但是有一些缺点。

例如：

1. 无法处理循环引用；
2. 忽略 `undefined`；`symbol`；`函数`；
3. 不能处理一些略微特殊的对象 `new Date`；
4. 不能处理正则；

> 这些缺点的根本原因，其实是`JSON.stringify`，可以考虑复习一下这个方法、[自己总结的博客](https://blog.csdn.net/wswq2505655377/article/details/125879881)



## 4. 手写实现 深拷贝

### 4.1 基础版

```js
function cloneDeep(source) {
  var target = {}
  for (var key in source) {
    if (Object.hasOwnProperty.call(source, key)) {
      target[key] = source[key]
    }
  }

  return target
}
```

> 遍历来源对象，在新对象上添加属性。



### 4.2 递归

```js
function cloneDeep(source) {
  if (typeof source === 'object') {
    var target = {}
    for (var key in source) {
      if (Object.hasOwnProperty.call(source, key)) {
        target[key] = cloneDeep(source[key])
      }
    }
    return target
  } else {
    return source
  }
}
```

> 对于多层级的对象，递归处理，这种递归很明显，深度优先。



### 4.3 处理数组的情况

```js
function cloneDeep(source) {
  if (typeof source === 'object') {
    // -------改动---------
    var target = Array.isArray(source) ? [] : {}
    // --------------------
    for (var key in source) {
      if (Object.hasOwnProperty.call(source, key)) {
        target[key] = cloneDeep(source[key])
      }
    }
    return target
  } else {
    return source
  }
}
```

> 利用 `Array.isArray` 来判断是否是数组，处理属性值为数组的情况。
>
> 
>
> `我自己的思考`
>
> 1. 为什么需要特殊处理数组？
>
>    我的第一反应是为什么数组要特殊处理？虽然数组也是对象，但是数组有自身独有的方法，以及一些属性，例如`length`。
>
>    好吧，确实需要特殊处理。
>
>    随之又想到另一个特殊的对象：函数？函数在`typeof source === 'object'`中已经排除出去了。
>
> 2. 看到 `Array.isArray` 多说几句？
>
>    之前看到有人判断数据类型是否为数组？不使用`Array.isArray`，使用的是`Object.prototype.toString`。 
>
>    `Array.isArray`，注意事项：ES5，不兼容IE6-8；（s所以判断数组，大可放心使用）



### 4.4 处理循环引用

```js
function cloneDeep(source, map = new WeakMap()) {
  if (typeof source === 'object') {
    if (map.has(source)) return map.get(source)

    var target = Array.isArray(source) ? [] : {}
    map.set(source, target)

    for (var key in source) {
      if (Object.hasOwnProperty.call(source, key)) {
        target[key] = cloneDeep(source[key],map)
      }
    }

    return target
  } else {
    return source
  }
}
```

> 处理循环引用的思路：针对对象类型的数据，利用 `map` 结构将   ***该对象和该对象的拷贝***  存储起来。后续再读取到相同的对象，直接返回存储的对象。
>
> 
>
> `我自己的思考`
>
> 1. `WeakMap` 相关的`API`不熟悉。
>
>    `WeakMap` 对象是一组键/值对的集合，其中的键是弱引用的。其键必须是对象，而值可以是任意的。
>
>    后期要再复习一下。
>
> 2. 判断数据的时机和存储数据的时机，不太清楚？
>
>    判断的时机，放在已知数据是对象类型的情况后。
>
>    存储的时机，引用类型的数据嘛，存储对应的引用地址即可，初始化完毕 target，后存储数据。
>
> 3. 为什么要使用 `WeakMap` ？
>
>    首先，ES6的map结构支持，对象作为对象的键。
>
>    其次相对于普通的 map结构，WeakMap弱引用，当我们的对象不使用的时候，相关的键值，自动消失。
>
>    相关讲解的博客 [点击这里：](https://blog.csdn.net/qq_32925031/article/details/111032188)
>
> 4. 注意，为了不在函数外部定义变量`new WeakMap()`，将它放在了函数的形参上，后续递归调用的时候不要忘记传递这个参数。
>
> 5. 如果不使用ES6怎么办？
>
>    可以考虑使用数组：
>
>    形式如下：
>    ```js
>    uniqueList.push({
>        source: source,
>        target: target
>    });
>    ```



### 4.5 其他

还可以考虑的优化项？



1. 处理特殊的数据类型， symbol，等20多种。
2. 大量的递归，可能存在暴栈的情况，考虑使用循环代替递归？
3. 学习一下 `lodash`中的深拷贝。





## 5. 优质博客

+ [如何写出一个惊艳面试官的深拷贝?](https://juejin.cn/post/6844903929705136141)
+ [面试题之如何实现一个深拷贝](https://juejin.cn/post/6844903764499906568)

## END

+ 结束