# 有关Vuex的深度思考



## start

+ 上一篇文章对 Vuex 的基本使用，做了基本的了解，满足日常的基础使用。
+ 虽然我们会使用了，但是有关于 Vuex 还是有一些相关的疑问。这篇文章做一下记录。









## 1. 对比 Vuex 和本地存储

浏览器环境下，项目没有引入 Vuex ，存储较少的标准json数据的情况。

我在思考，是否直接使用浏览器的本地存储（`localStorage，sessionStorage`），更加简单快捷。



想要准确的思考，就必须要知道它们的不同点，它们各自的优势和劣势。





### 1.1 存储数据的地方不同。

+ Vuex 的数据，其实是我们通过 `new` 得到的一个对象，它存储在内存中。

+ localstorage（本地存储）则以文件的方式存储在本地,永久保存。
+ sessionstorage( 会话存储 ) ,临时保存。



### 1.2 存储的数据类型不同。

+ Vuex 存储的是一个对象，对象又在内存中，所以，理论上，可以存储 js 中所有类型的数据。

+ `localStorage，sessionStorage` 是以字符串为基础，进行数据的存储的，所以可以存储字符串。当然如果是标准的 JSON 对象。 可以通过 `JSON.stringify()` 转换成字符串存储。

  > JSON.stringify() 不支持 函数，正则，特殊类型的数据。



### 1.3 是否支持响应式。

+ Vuex 专为 Vue设计，定义在 state 中的数据支持响应式。
+ `localStorage，sessionStorage` 数据存储在本地，不支持响应式。





### 1.4 刷新页面数据是否丢失？

+ 由于  Vuex 的数据是存储在内存中的，所以当网页刷新的时候，数据会丢失。

+ 本地存储的数据则不会丢失。













## 2. Vuex  中的数据如何持久化

由于 Vuex  中的数据存储在内存中，所以有这么一个问题：Vuex  中的数据，页面刷新就没有了？怎么办？对于一个后台管理系统来说，刷新页面是一个很常见的场景。

目前我了解到的解决方案就是，依赖本地存储，两者互相结合。



常用的插件有：

+ [vuex-persistedstate](https://github.com/robinvdvleuten/vuex-persistedstate#readme)
+ [vuex-persist](https://github.com/championswimmer/vuex-persist#readme)



具体的使用教程，可以访问对应的github或者npm官网查询。

我这里贴一下示例代码：



```js
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'
import VuexPersistence from 'vuex-persist'
import { authStore } from './auth.store'
import { themeStore } from './theme.store'
import { tenantStore } from './tenant.store'
import { menuStore } from './menu.store'

const keyPrefix = '__vuex__'

const vuexLocal = new VuexPersistence({
  key: `${keyPrefix}local`,
  storage: window.localStorage,
  modules: ['authModule'], // only save user module
  filter: mutation => {
    return true
  }
})

const vuexSession = new VuexPersistence({
  key: `${keyPrefix}session`,
  storage: window.sessionStorage,
  modules: ['themeModule', 'tenantModule', 'menuModule'], // only save user module
  filter: mutation => {
    return true
  }
})

Vue.use(Vuex)

export default new Vuex.Store({
  state: {},
  mutations: {},
  actions: {},
  modules: {
    authModule: authStore,
    tenantModule: tenantStore,
    themeModule: themeStore,
    menuModule: menuStore
  },
  plugins: [vuexLocal.plugin, vuexSession.plugin]
})

```











## end

+ 加油！！